# Предисловие

Приложение CrackHash реализует распределённую систему для взлома хеша методом полного перебора слов опредленного словаря.
При этом предполагается реализация двух версий этого приложения в рамках двух лабораторных работ.

Общая логика работы приложения такая:

В рамках системы существует менеджер, который принимает от пользователя запрос, содержащий MD-5 хэш некоторого слова, а также его максимальную длину.
Менеджер обрабатывает запрос: генерирует задачи в соответствии с заданным числом воркеров (вычислительных узлов) на перебор слов составленных из переданного им алфавита. После чего отправляет их на исполнение воркерам. 
Каждый воркер принимает задачу, перебирает слова в заданном диапазоне и вычисляет их хэш. Находит слова у которых хеш совпадает с заданным, и результат работы возвращает менеджеру через очередь.

Версии приложения (вторая пока находится в процессе разработки) находятся в папках task1 и task2 соотвественно (task2 будет добавлена позже).
Более подробное описание первой лабораторной можно найти в разделе "Task 1.  Services Implementation".

# Task 1.  Services Implementation

В рамках первой лабораторной работы необходимо реализовать приложения менеджера и воркера, а также организовать простое их взаимодействие через HTTP.

> [!TIP]
> *Примечание: Настройка очередей и producer-ов/listener-ов для них в рамках данной задачи не предполагается!*

## Общие требования к сервисам:

 - Для развертывания сервисов необходимо использовать docker-compose, конфигурация с одним воркером. 
 - Запросы между менеджером и воркером необходимо передавать внутри сети docker-compose по протоколу HTTP, используя в качестве доменов имена сервисов.

## Требования к менеджеру

 - Менеджер должен предоставлять клиенту REST API в формате JSON для взаимодействия с ним.

    Запроса на взлом хэша (слово abcd):
    ```sh
    POST /manager/api/hash/crack
    Request body:
    {
        "hash":"e2fc714c4727ee9395f324cd2e7f331f", 
        "maxLength": 4
    }
    ```

    В ответ менеджер должен отдавать клиенту идентификатор запроса, по которому тот сможет обратится за получением ответа.
    ```sh
    Response body:
    {
        "requestId":"730a04e6-4de9-41f9-9d5b-53b88b17afac"
    }
    ```

 - Для получения результатов менеджер должен представлять следующее API.

    ```sh
    GET /manager/api/hash/status?requestId=730a04e6-4de9-41f9-9d5b-53b88b17afac
    ```

    Ответ,  если запрос еще обрабатывается.
    ```sh
    Response body:
    {
        "status":"IN_PROGRESS",
        "data": null
    }
    ```

    Ответ,  если ответ готов.
    ```sh
    Response body:
    {
        "status":"READY",
        "data": ["abcd"]
    }
    ```

 - В качестве алфавита менеджер должен использовать строчные латинские буквы и цифры (ограничимся ими в целях экономии времени на вычисления).
 - Взаимодействие между менеджером и воркерами должно быть организовано в формате JSON. Поэтому необходимо сгенерировать модель запроса менеджера к воркеру на основе xsd-схемы. Далее запросы для воркеров заполнять в соответствии с моделью.
 - Перед отправкой задач воркерам менеджер должен сохранить в оперативной памяти информацию о них с привязкой к запросу клиента в статусе IN_PROGRESS под идентификатором, который после должен быть выдан пользователю. При получении ответов от всех воркеров менеджер должен перевести статус запроса в READY. По истечению таймаута запрос должен перевестись в статус ERROR.
 - Для работы с состоянием запросов использовать потокобезопасные коллекции.
 - Взаимодействие с воркером организовать по протоколу HTTP с помощью Rest Template. Для этого в воркере необходимо реализовать контроллер для обработки запросов от менеджера, принимающий запрос по следующему пути:
    ```sh
    POST /worker/internal/api/hash/crack/task
    ```


## Требования к воркерам:
 - Взаимодействие между воркером и менеджером также должно быть организовано в формате XML. Поэтому необходимо сгенерировать модель запроса ответа воркера на основе xsd-схемы. Ответ для менеджера заполнять в соответствии с моделью.
 - Взаимодействие с менеджером организовать по протоколу HTTP с помощью Rest Template. Для этого в менеджере необходимо реализовать контроллер для обработки ответов от воркера по следующему пути:
    ```sh
    PATCH /manager/internal/api/hash/crack/request
    ```
 - Для генерации слов на основе полученного алфавита можно использовать библиотеку combinatoricslib3. Она позволяет генерировать перестановки с повторениями заданной длины на основе заданного множества. Ключевое условие здесь, чтобы воркер не держал в памяти все сгенерированные комбинации т.к. при увеличении максимальной длины последовательности их банально станет очень много. Для этого библиотека предоставляет итератор по множеству комбинаций.
 - Расчет диапазона слов необходимо производить на основе значений PartNumber и PartCount из запроса от менеджера. Необходимо поделить всё пространство слов поровну между всеми воркерами.

## Команда для запуска
```sh
docker-compose up
```
в корне проекта.